# Robocon电控组中级入队教程

## 前言

​	在学习过Robocon电控组初级入队教程之后，相信你对STM32各个外设已经有了灵活的应用。在这基础上，想要进行各机构的控制仍需要进一步的学习，在中级教程中，我们将进一步学习定时器和串口，并且我们将学习上位机的使用、PID控制与大疆DJI电机的控制。

## 串口进阶

### DMA发送&串口空闲中断DMA接收

#### 配置方法

##### 配置串口

1. 在***Pinout&Configuration***页面选择**Connectivity-->USART1**
2. 在***Mode***一栏选择***Asynchronous***（异步通信）
3. 在下方***Parameter Settings***一栏中修改***Baud Rate***（波特率）为***256000Bits/s***（波特率可根据实际情况修改）
4. 点击***NVIC Settings*** 配置串口中断
5. 点击***USART1 global interrupt*** 后的方框使能串口中断

##### 配置DMA

1. 点击**DMA Settings**-->**Add**在***DMA Request***中下拉选择***USART1_RX***
2. 再次点击***Add***，在***DMA Request***中下拉选择***USART1_TX***
3. 注意！！！！！配置串口和配置DMA要同时进行，不可在配置完串口并生成工程后再配置DMA，此时DMA会无效，若此前配置过串口，需要将串口配置取消，生成一遍工程后再进行串口&DMA的配置

#### 函数调用

##### 初始化DMA接收和空闲中断

------

###### 开启串口空闲中断函数

```c
__HAL_UART_ENABLE_IT(&huart1, UART_IT_IDLE); //使能IDLE中断
```

------

###### 开启串口DMA接收函数

```c
HAL_UART_Receive_DMA(UART_HandleTypeDef *huart, uint8_t *pData, uint16_t Size)
```

调用此函数开启串口DMA接收

1. *huart为要开启的串口号
2. *pData为串口DMA接收数据的存放地址
3. Size为接收的数据的最大长度

##### 串口DMA发送

------

###### DMA发送函数

```c
HAL_UART_Transmit_DMA(UART_HandleTypeDef *huart, uint8_t *pData, uint16_t Size)
```
调用此函数进行串口DMA发送

1. *huart为要开启的串口号
2. *pData为串口DMA待发送数据的存放地址
3. Size为发送的数据长度

##### 串口DMA接收

------

###### DMA接收函数

```c
void uart_DMA_receive(UART_HandleTypeDef *huart)
{
    extern UART_HandleTypeDef huart1;
    extern DMA_HandleTypeDef hdma_usart1_rx;
    if (huart->Instance == USART1)
    {
        uint8_t tmp_flag = 0;
        uint8_t Len;
        tmp_flag = __HAL_UART_GET_FLAG(&huart1, UART_FLAG_IDLE); //获取IDLE标志位
        if ((tmp_flag != RESET))                                 // idle标志被置位
        {
            __HAL_UART_CLEAR_IDLEFLAG(&huart1);                                  //清除标志位
            HAL_UART_DMAStop(&huart1);                                           //  停止DMA传输
            Len = POSITIONING_BUFF_LEN - __HAL_DMA_GET_COUNTER(&hdma_usart1_rx); // 总计数减去未传输的数据个数，得到已经接收的数据个数
           
            /*code*/
            
            HAL_UART_Receive_DMA(&huart1, Buff, MAX_LEN);
        }
    }
}
```

新建一个串口空闲中断接收函数，并将此函数在**stm32f1xx_it.c**文件中**void USART1_IRQHandler(void)**下调用

此函数中完成清除串口空闲中断标志位，计算接收数据的长度，重新开启DMA接收

示例函数中接收数据存放在*Buff中，数据长度为局部变量Len

在/\*code\*/处完成接收数据的处理

关于串口DMA的进一步解析见[串口IDLE接收空闲中断+DMA](https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/105013368)

## VOFA上位机

### 定义&作用

​	上位机是指可以直接发出操控命令的计算机，通过上位机，我们可以用电脑读取单片机内参数的信息，并在电脑中修改单片机中参数的值。有了上位机，我们可以更方便的进行调试以取得最佳的控制效果。所以上位机是进行调试的基础，用好上位机，可以使我们的调试事半功倍。

### 用法





## PID基础库



## 大疆DJI电机











